---
title: "ПРОГРАММА ОБУЧЕНИ"
meta_title: ""
description: "Раздел со сведениями о дополнительной общеобразовательной – дополнительной общеразвивающей программе социально-гуманитарной направленности «Я и моя семья»"
draft: false
---

## Дополнительная общеобразовательная – дополнительная общеразвивающая программа социально-гуманитарной направленности «Я и моя семья»

**Обучение по дополнительной общеобразовательной-общеразвивающей программе социально-гуманитарной направленности «Я и моя семья».**

[{{< svg "pdf_icon.svg" >}} Образовательная программа «Я и моя семья».](/docs/programma_me_and_my_family.pdf)  
Дополнительная общеобразовательная программа — дополнительная общеразвивающая программа социально-гуманитарной направленности «Я и моя семья» утверждена «17» августа 2024 г.

**Форма обучения:** заочная, с применением исключительно электронного обучения дистанционных образовательных технологий.  
**Срок обучения:** 6 недель.  
**Трудоемкость обучения:** 19 академических часа.  
**Обучение осуществляется** на русском и английском языках.  
**Цель программы** – развитие языковых и речевых навыков у обучающихся через обсуждение темы семьи на английском языке, а также формирование межкультурной компетенции и личностных качеств.  

**Задачи программы:**  

*Обучающие:*

- расширение словарного запаса учащихся на тему «Семья»;
- совершенствование навыков устной речи;
- развитие навыков аудирования и чтения;
- знакомство учащихся с культурными особенностями семейной жизни в англоязычных странах.  

*Развивающие:*  

- развитие критического мышления и умение анализировать семейные ценности и традиции;
- развитие межкультурной компетенции через обсуждение семейных традиций разных стран;
- развитие IT-компетенций.  

*Воспитательные:*  

- формирование уважительного отношения к семейным ценностям и традициям;
- воспитание понимания важности семьи в жизни человека;
- развитие ответственности и понимания роли семьи в обществе.  

**Планируемые результаты.**

По итогам обучения, обучающиеся будут:

***знать:***

- основную лексику, позволяющую называть всех членов семьи;
- глаголы действия, передающие важные жизненные события на разных этапах жизни;
- фразовые глаголы, отражающие взаимоотношения между членами семьи;
- имена прилагательные, позволяющие описывать эмоции и чувства;
- правила образования прошедшего простого, длительного и совершенного времен (в сравнении), необходимых для оформления монологического высказывания и ведения диалога, связанного с темой прошлого, прошлых этапов жизни семьи;
- правила употребления правильных и неправильных глаголов, временные маркеры группы прошедших времен;
- речевую структуру «used to», позволяющую говорить о своих привычках в прошлом;
- правила построения утвердительного, отрицательного и вопросительного предложений с речевой структурой «used to»;
- семейные традиции англоязычных стран.  

***уметь:***

- эффективно использовать английский язык для описания своей семьи, ее членов, ролей и обязанностей;
- вести диалог и участвовать в обсуждениях на тему семьи, включая семейные традиции и ценности своей страны и англоязычных стран;
- строить монологическое высказывание на тему семьи;
- демонстрировать грамматические навыки в ситуациях общения.  

**Темы:**

1. Вводное занятие.
2. Важные жизненные события.
3. Полезные привычки.
4. Моё семейное древо.
5. Традиции, обычаи и ежедневные семейные ритуалы.
6. Необычные семейные истории.
7. Взаимоотношения между членами семьи.
8. Этапы жизни. Отрочество.
9. Семейные традиции англоязычных стран.
10. Итоговое занятие.  

Практическая подготовка в рамках обучения не осуществляется.

[{{< svg "pdf_icon.svg" >}} Учебный план программы.](/docs/сurriculum.pdf)  
[{{< svg "pdf_icon.svg" >}} Календарный учебный график программы.](/docs/сalendar_training_schedule.pdf)  

### СОДЕРЖАНИЕ УЧЕБНОЙ ПРОГРАММЫ

**Тема 1. Вводное занятие**  
*Теория:* Введение в образовательную программу.  
*Практика:* Беседа.  

**Тема 2. Этапы жизни. Важные жизненные события**  
*Теория:* Введение лексики, отражающей членов семьи и этапы жизни человека: «младенец, ребёнок, подросток, отрок, взрослый и др.»   Соотнесение этапов жизни с действиями, обсуждение важных жизненных событий, введение соответствующей лексики «родиться, воспитываться, переехать, сделать предложение, жениться и др.».  
*Практика:* Просмотр обучающего видео и выполнение практических заданий. Работа с глоссарием.  

**Тема 3. Стиль жизни. Полезные привычки, необходимые для долгой и полноценной жизни**  
*Теория:* Повторение правил образования прошедшего простого, длительного и совершенного времен, необходимых для оформления монологического высказывания и ведения диалога, связанного с темой прошлого, прошлых этапов жизни семьи. Повторение правил употребления правильных и неправильных глаголов, временных маркеров группы прошедших времен.  
*Практика:* Просмотр обучающего видео и выполнение практических заданий.  

**Тема 4. Мое семейное древо**  
*Теория:* Введение новой лексики, отражающей членов семьи (близкие и дальние родственники) и поколения. Особенности словообразования данной лексики в английском языке.  
*Практика:* Просмотр обучающего видео и выполнение практических заданий. Работа с глоссарием.  

**Промежуточная аттестация**  
*Практика:* Выполнение теста № 1.  

**Тема 5. Традиции, обычаи и ежедневные семейные ритуалы**  
*Теория:* Традиции, обычаи и ежедневные семейные ритуалы. Введение новой лексики на английском языке, отражающей эмоции и чувства человека «агрессивный, спокойный, уравновешенный, несчастный, удовлетворенный, самодостаточный, оптимистичный, пессимистичный и др.  
*Практика:* Просмотр обучающего видео и выполнение практических заданий. Работа с глоссарием.  

**Тема 6. Необычные семейные истории**  
*Теория:* Введение новой речевой структуры «used to», позволяющей говорить о своих привычках в прошлом. Введение правила построения утвердительного, отрицательного и вопросительного предложений с данной речевой структурой.  
*Практика:* Просмотр обучающего видео и выполнение практических заданий.  

**Тема 7. Взаимоотношения между членами семьи**  
*Теория:* Введение новой лексики, в том числе фразовых глаголов на английском языке, отражающей взаимоотношения между членами семьи «иметь хорошие отношения с, оставить/бросить, соответствовать группе людей, соглашаться делать что-либо, быть терпеливым по отношению к… и др.  
*Практика:* Просмотр обучающего видео и выполнение практических заданий. Работа с глоссарием.  

**Тема 8. Этапы жизни. Отрочество**  
*Теория:* Введение новой лексики на английском языке, отражающей подростковый этап жизни «зависать с друзьями, оставаться долго на ногах, быть зависимым/независимым» и др.  
*Практика:* Просмотр обучающего видео и выполнение практических заданий.  

**Промежуточная аттестация**  
*Практика:* Выполнение теста № 2.  

**Тема 9. Семейные традиции англоязычных стран**  
*Теория:* Рассказ-беседа о семейных традициях англоязычных стран. Повторение и актуализация в речи изученного ранее лексического и грамматического материала.  
*Практика:* Просмотр обучающего видео и выполнение практических заданий.  

**Тема 10. Итоговое занятие**  
*Практика:* Подведение итогов. Беседа.  

**Общая численность обучающихся** – не ограничивается.  
**Обучение за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета** - не предусмотрено.  
**Обучение за счет бюджетов субъектов Российской Федерации** - не предусмотрено.  
**Обучение за счет бюджетных ассигнований местных бюджетов** - не предусмотрено.  
**Численность обучающихся по договорам об образовании, заключаемых при приеме на обучение за счет средств физического и (или) юридического лица (далее - договор об оказании платных образовательных услуг) (в том числе с выделением численности обучающихся, являющихся иностранными гражданами)** - не ограничивается.
